Un jeune garçon, Éric, part en vacances sur le mont Blanc pour rejoindre son frère aîné, Alain, qu’il n’a pas vu depuis plusieurs années.
Alain, qui aime les sensations fortes, veut l’emmener skier dans une zone interdite pour cause de danger d’avalanches.
Ils marchent dans la montagne sur un chemin très étroit et arrivent dans un secteur dangereux. Des craquements sinistres se font entendre.
Soudain, le sol glisse autour d’eux et la neige commence à se détacher de la montagne.
Éric réussit à s’accrocher à un arbre mais son frère est emporté par la force énorme de l’avalanche.
Quelques secondes plus tard, tout est fini.
Il n’y a plus un bruit dans la vallée blanche.
Éric cherche Alain, désespéré. Heureusement, grâce à l’arrivée immédiate des secours, on retrouve rapidement son frère.
Comme il est blessé à la jambe, on l’emmène à l’hôpital. Finalement, après quelques jours de repos, les deux frères peuvent enfin discuter en se rappelant leur terrible aventure.
Retrouvez les informations suivantes:
1.	Qui sont les personnages principaux ? Quelle est leur situation et leur personnalité ?
2.	En une phrase, comment peut-on résumer l’histoire ?
3.	Quelle est la situation de départ ?
4.	Quelle est la complication ?
5.	Quel(s) élément(s) imprévu(s) arrive(nt) dans l’histoire ?
6.	Quelle est la situation finale ?
